# m27向量点积 余弦相似度
> 量化两个向量之间的相似程度
## 向量点积
> 计算余弦相似度的基础
```python
v_1 = vector1
v_2 = vector2

def 点积运算(v_1:list, v_2:list) ->float:
    点积 = v_1[0]*v_2[0] + v_1[1]*v_2[1]
    return 点积

```
$$ v_1w_1 + v_2w_2...  $$
> 这里的点积值会被模长所影响，所以相比于‘成果’这一步得出的值更接近‘半成品’，
> 对于人类来说没有直接的参考意义。但是相关度这个值是靠一步步算的，所以上面的是‘算法’，
> 而下面的公式说明‘为什么’这个公式则会体现出相似度
$$ v \cdot w = |v||w| \cdot \cos \theta $$

## 余弦相似度
*代码验证：.\m27_script_0.py*
> 这一步将点积的结果‘单位化’，不再被长度所影响，而是成为了纯方向性相关性的体现
$$ \cos \theta = \frac{v \cdot w}{|v||w|} $$
> 最后的结果将为-1 ~ 1之间的浮点数  
> 举例来讲：同向 = 1，垂直 = 0，反向 = −1
